# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    

### Описание проекта    
В проекте учимся работать с SQL запросами с использованием нескольких таблиц. Наш проект включает в себя несколько этапов:
1 - предварительный анализ данных
2 - детальный анализ вакансий
3 - анализ работодателей
4 - предметный анализ

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Сначала вам необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта.


### Краткая информация о данных
Предоставляется пять таблиц:
Таблица Vacancies хранит в себе данные по вакансиям
Таблица-справочник Areas хранит код города и его название
Таблица-справочник Employers со списком работодателей
Таблица-справочник Industries сожержит варианты сфер деятельности работодателей
Дополнительная таблица Employers-Industries, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

**1. Предварительный анализ данных**

Выясняем количество вакансий, работодателей, регионов,сфер деятельности.

**2. Детальный анализ вакансий**

Проводим анализ в каких регионах представлены вакансии, уровень зароботной платы, график работы.

**3. Анализ работодателей**

Производим анализ в каких регионах находятся работодатели и в каких они публикуют свои вакансии. А также в каких сферах деятельности представлены работодатели.

**4. Предметный анализ**

Производим анализ конкретно для сферы DS.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Произведенный анализ помог понять что требуют работодатели от соискателя и уровень вознаграждения в сфере DS.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


