# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    

### Описание проекта    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Наш проект будет состоять из четырёх частей:
1 - базовый анализ структуры данных
2 - преобразование данных
3 - разведывательный анализ
4 - очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме. Нужно построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.


### Краткая информация о данных
Предоставляются данные из резюме соискателей (dst-3.0_16_1_hh_database):
https://drive.google.com/file/d/1ZQ8P8tKAoEPypWFI9d87h-j4jruR8zNL/view?usp=sharing

И таблица с курсами валют, для перевода желаемой зароботной платы соискателей к одному виду(ExchangeRates):
https://drive.google.com/file/d/1YAeRZ8kJBDJ7EA0I_cg49qA8RFNWQyHv/view?usp=sharing
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
**1. Исследование структуры данных**
Нам важно понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования.
**2. Преобразование данных**
Наши данные очень «сырые»: признаки представлены в неудобном для анализа и очистки формате.
Например, столбец «Пол/возраст» содержит информацию и о поле, и о возрасте, и о дате рождения. Желаемая заработная плата представлена в виде текста с указанием валюты, в которой она исчисляется, и так далее…
Всё это не позволяет нам визуально оценить зависимости в данных: построить гистограмму распределения зарплаты и возраста, столбчатую диаграмму зарплаты по уровню образования и многое другое. Более того, мы не можем в таком виде заполнить пропущенные значения числовыми константами или найти выбросы. Иными словами, нам необходимо преобразовать данные, что позволит грамотно работать с ними.
**3. Исследование зависимостей в данных**
Производим разведывательным анализом (EDA), он предназначен для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных.
**4. Очистка данных**
Т.к присутствует несколько несостыковок в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст.
Всё это говорит о том, что данные подлежат очистке.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Мы проанализировали различные зависимости в данных соискателей и их влияние на желаемый уровень зароботной платы.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


