# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
В качестве исходных данный - рандомно загадонное число от 0 до 100
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
**1. Пишем функцию, которая угадывает рандомно загадонное число.**
Для минимизации количества попыток берем среднее число из списка возможных вариантов. Затем, в зависимости от того меньше загадоное число или больше, уменьшаем список вероятных чисел.
**2. Пишем функцию, которая вычисляет среднее количество попыток из 1000 повторений**
Формируем список из количества попыток и вычисляем среднее количество.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
Программы выдает среднее число попыток угадывания ранддомно загадонного числа от 0 до 100.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  
Количество попыток не превышает 10

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

